---
layout: post
title: Como fortalecer os hábitos de treino
---

Em 1997 dei os primeiros passos na prática do Chi Kung. Era apresentado
como exercícios de aquecimento para as aulas de Tai Chi que frequentava.

Lembro-me que nos primeiros meses treinava a forma de Tai Chi horas a fio
de tal forma que acabei mesmo por lesionar o joelho pela repetição
constante. 

Um ano depois optei pelo Chi Kung porque me permitia treinar às 6 da manhã
no inverno no meu quarto sem ter de sair de casa. 

Desde então até aos dias de hoje tenho procurado manter a minha prática
como o meu bem mais precioso. Tem me acompanhado nas mudanças de casa, de
actividade, de relacionamentos e em viagem para onde quer que tenha
estado. 

Hoje passados estes anos considero que praticar Chi Kung me trouxe os
efeitos mais imediatos e prometidos por esta arte relacionados com o bem
estar saúde e vitalidade mas trouxe outro que nunca vi mencionado:

A capacidade de criar hábitos e manter-me fiel ao propósito que defino que
quero iniciar. 

Seja deixar um alimento ou introduzir um alimento novo na minha dieta.
Criar hábitos de sono ou de acordar, de manter de forma regular a minha
escrita.

O que tenho descoberto é que existem pontos em comum entre praticar com
regularidade e a criação de um qualquer outro hábito. 

Criar e manter um hábito como tenho feito nestes mais de  15 anos com
o Chi Kung é muito semelhante a um relacionamento. Existem alturas de amor
profundo e outras em que a distância, solidão e reflexão são os movimentos
mais adequados. 

Para vos ser franco se me dissessem em 2007 que ia estar a ensinar
exclusivamente Chi Kung em 2014, podia ficar contente mas não acreditava
que isso seria possível. 

Compilei 7 aspectos que tenho aplicado na minha prática e que têm
resultado quer na criação de hábitos de prática quer em viragens que quero
imprimir à minha vida que incluem criar disciplina e foco. 

+ **Começar pequeno.** É desejável quando começamos a cozinhar ter todos
os ingredientes necessários. Mas esperar que isso aconteça de um dia para
o outro é irreal. Comece por mudar o Sal para sal marinho integral
e comprar óleos de qualidade. Introduza um ingrediente por semana novo nas
refeições e no final do ano estará a cozinhar de forma totalmente
diferente do que cozinha hoje. Começar muito rápido e pelo mais difícil
aumenta o nível de dificuldade. Nível esse que nem todos estamos
preparados para suportar e o resultado é voltar muito facilmente ao zero
desmotivados. 

+ **Mantenha a regularidade.** Embora eu traduza o termo criar ligações
neurológicas por criar espaço e tempo para a prática o facto é que cada
vez que repetimos um hábito criamos ligações no nosso cérebro para essa
função. Repetir algo que queremos fazer todos os dias é essencial até
o hábito aderir. Mesmo que a prática num dos dias se resuma a 5 minutos no
sofá com as mãos no Dantien. Por cada dia que não treinam quebramos
ligações. Por cada dia que treinam solidificamos ligações existentes
e o nosso hábito fica mais forte. 

+ **Invista na preparação.** O hábito de fundo que estou a criar já há
algum tempo é a de diariamente escrever. E para mim para que isso aconteça
é essencial ter tudo preparado de manhã para me sentar e imediatamente
começar a escrever. Deixo o processador de texto aberto, as janelas que
necessito para investigar o que estou a escrever e assim que me sento
a primeira acção é escrever. Se tiver de ligar o computador a primeira
janela que abro é o email que trás respostas para serem dadas e sem dar
por isso passaram já 30 minutos que entretanto já abri uma janela para
seguir uma ligação que me enviaram e a energia que estava reservada para
a escrita foi investida noutro sentido. Querem começar a ter pequenos
almoços saudáveis, deixem tudo preparado para quando chegam à cozinha
passarem directamente à acção. Querem ter um jantar light e saudável
deixem cozinha a cozinha limpa e a postos para assim que chegarem a casa
não vos dar a vontade de pedir comida pelo telefone. Preparem pare ser bem
sucedidos. Como dizia Lincoln "Se me derem oito horas para cortar um
árvore, seis são para afiar o machado. 





