---
layout: post
title: Alimentos que beneficiam a prática
---

Quem pratica Chi Kung sabe que não é um desporto de alta competição, não
se corre, não se faz flexões e não se existe um objectivo competitivo. 

Sabemos também que o Chi Kung foi criado para ser praticado durante toda
vida. 

Assim sabemos de imediato ou a partir de algum momento que esta prática
vai nos acompanhar enquanto o sangue nos corre nas veias.

Independentemente do que surja. 

Um aluno meu que foi operado dizia-me: "Eu estava ali imobilizado e todo
"entubado" mas isso não me impediu de praticar a respiração abdominal."

... 

Existem algumas formas de manter o treino vivo e motivador.

Formas mais externas como os livros, vídeos, aulas, seminários, retiros...

E existem também as práticas internas que estão relacionadas como o nosso
dia a dia e estão lá quer queiramos quer não e que têm de certo
influência. Muitas vezes mais do que imaginamos. 

Para mim a mais importante para além de tudo o que nestes mais de 15 anos
de treino tenho experimentado é a alimentação. 

A alimentação define a qualidade do Sangue, define a forma como a nossa
mente aborda os desafios que surgem no treino e a forma que escolhemos
para os superar. 

Existem três grupos de alimentos que considero importantes. 

Os cereais integrais, a proteína e os vegetais. 

**Os cereais integrais** são como a fonte de combustível de longo prazo.
Quanto mais refinada é a alimentação e menos hidratos de carbono complexos
encerra mais fácil é acharmos o mundo aborrecido, cansativo, cheio de
altos e baixos. Ora um treino foi bom ora no próximo interrogo-me se não
deverei seguir outra linhagem. 

A mente torna-se semelhante a uma montanha russa às vezes em cima outras
em baixo. 

Depois existe o equilíbrio subtil entre o tempo em que já estamos prontos
para a treinar depois de uma refeição e o tempo que temos antes que nos dê
a fome e que a prática se torne menos produtiva. 

Com hidratos de carbono simples esta janela de tempo é pequena,
imediatamente a uma refeição podemos treinar mas também muito rapidamente
a mente perde foco e ficamos mais cansados. E só passa quando voltamos
a ingerir de novo combustível. 

Um bom almoço para mim é aquele que me permite ficar sem fome durante pelo
menos cinco horas e neste período de tempo conseguir treinar pelo menos
duas sem interrupção.

Dentro dos cereais existem várias categorias os mais saciantes mas mais
pesados e que poderão provocar sono logo a pós a refeição destinam-se
a trabalho físico mais intenso. Destes destaco a Aveia ou o Centeio.  São
bons para uma prática de movimento mais intensa e exigente.

Outros são mais neutros como o Arroz e as quantidades devem ser ajustadas
de praticante para praticante. Este cereal permitem um trabalho mais
dinâmico sem perder as reservas. Pode-se começar com uma prática de pé ou
de movimento e terminar meditação.

Uma terceira classe são os cereais mais leves como o millet, bulgour,
quinoa ou couscous. Mantêm a energia estável em práticas mais de
concentração ou meditação. Menos energéticos se quiserem fazer um trabalho
mais físico no Inverno e ideais para qualquer prática de Verão. 

O outro grupo é a **proteina**. É um facto que o que puxa a caroça são os
touros ou as vacas e que outros tipos de proteína são considerados, até
mesmo o peixe, como incapazes de puxar "as carroças". No entanto, não nos
podemos esquecer que as vacas ou os animais que puxam as carroças não
comem carne e são herbívoros. 

A escolha de comer ou não proteína animal cabe a cada praticante que
consciente do que precisa para a sua prática pode ou não incluir na sua
dieta este alimento. 

A proteína vegetal tem algumas vantagens como digestões mais leves, isenta
de colesterol e gordura animal. Se a nossa vida para além do treino
é passar o tempo sentado a uma secretária esta é a proteína ideal pois
digere-se melhor e não cria um esforço digestivo tão grande. 

Estas artes não nasceram em ambientes abundantes mas sim em ambientes de
alimentação frugal. A um nível mais profundo se queremos sintonizar com as
mentes de quem criou estas artes é efectivamente importante criar um
estilo de vida o mais próximo com esse tipo de pensamento. 

Existe tal como nos cereais proteínas mais pesadas e mais leves e que têm
também várias funções. 

Grão, tempeh, seitan, feijões vermelho, branco e preto são de digestão
mais pesadas enquanto os feijão frade, feijão azuki, tofu ou lentilhas são
mais leves. A mais leve de todas as proteínas são as lentilhas sem casca.

As proteínas podem ser combinadas com os cereais -  Aveia com grão fazem
uma refeição mais pesada. Os couscous com lentilhas sem casca poerão em
alguns casos tornar a refeição demasiado leve. 

No entanto grão com couscous é uma opção em que o cereal é mais leve
e a proteína mais pesada ou o inverso - aveia com lentilhas sem casca,
e temos um cereal mais de fundo com uma proteína mais leve. 

Estas combinações utilizando a vossa imaginação tornam o céu o limite.  

**Os vegetais** trazem vida e frescura ao treino, são como as florestas no
planeta. Existem muitos vegetais mas que podem ser divididos em três
categorias. 

Raízes como a cenoura que crescem debaixo da terra. Vegetais que crescem
ao nível da terra as abóboras. Vegetais de folha como por exemplo as
couves ou acelgas.

Estes três tipos de vegetais têm também várias funções.

Se quisermos ter uma atitude mais criativa e expansiva em relação ao
treino as folhas são de certo um alimento a ser considerado. Uma maior
ligação à terra e mais concentração mental as raízes são a melhor escolha.

Os vegetais ao nível da terra auxiliam a um maior relaxamento do sistema
digestivo e fornecem um doce de qualidade ao nosso organismo. Ideais para
quem faz uma prática mais direccionada ao alongamento e quer evitar lesões 

A combinação de vegetais na refeição obedece às estações e à sua
disponibilidade actual. Se querem ter esta noção evitem os hipermercados
pois têm a mesma fruta e os vegetais todo o ano criando a ilusão que
existem laranjas todo o ano. Prefiram os supermercados que têm os legumes
e frutos da época. 

Assim a combinação pode obedecer a uma necessidade de um treino mais
focado ou menos focado mais livre ou mais condensado. 

Auxilia saber que os vegetais de folhas são melhores para as estações
quentes e as raízes para as estações frias. Os vegetais que crescem ao
nível do solo são boas para qualquer estação mas devem ser consumidos em
maior quantidade nas estações mais frias.

Treinar pode de facto ser uma arte em que a alimentação suporta o nosso
treino e o treino a nossas escolhas alimentares. 

Este artigo expressa a minha opinião baseada na minha experiência de
combinação do treino com a alimentação.

O exercício para a vida para cada praticante é procurar a relação do seu
treino com os alimentos e atentamente ir dia após dia procurando
a influência dos mesmos no treino à medida que a prática se torna mais ou
menos satisfatório. 

Boas práticas e experimentações para todos. 

# #

Esta é a última semana para se inscrever no [Seminário de Chi Kung que vai
decorrer em
Braga](https://s3-eu-west-1.amazonaws.com/devagar/seminario-braga.pdf) dia
1 e 2 de Março. 

Este seminário está incluído no conceito de [Prática
Zero](http://devagar.org/2014/02/04/pzero.html).

[Utilize esta ligação](mailto:marfagus@gmail.com) para contactar a organização
e obter mais informações.  

