---
layout: post
title: Prática Zero - Braga 1 e 2 de Março
---

A Prática Zero define-se pelo meu sonho de que seja possível com o mínimo de
recursos praticar diariamente.

Desde 1997 que iniciei a minha prática de Chi Kung. Durante os primeiros
sete anos dediquei-me a praticar e a investigar vários estilos. 

Acredito profundamente que qualquer estilo que esteja de alguma forma enraizado
em alguma tradição [pode trazer grandes benefícios a quem
o pratica](http://devagar.org/2014/01/07/estilo.html).  

Para mim as práticas que conheci podem ser apresentadas em três
categorias,  

As práticas que necessitam de um investimento diário de tempo fora das
capacidades do cidadão médio e são mais adequadas para praticantes que já
conquistaram o seu tempo e o seu espaço.

As práticas que devido à sua complexidade requerem uma curva de
aprendizagem demorada e são destinadas a praticantes persistentes e com um
grau de automotivação alto.  

As práticas que podem ser transportados para o dia a dia à medida dos
recursos de espaço e tempo que o praticante, sem comprometer a sua
eficácia. 

Embora o Zhan Zhuang Chi Kung englobe estas três características é neste
último aspecto que tenho focado a minha tenção nos últimos cinco anos. 

*Praticar onde quer que estejamos e para onde quer que viajemos.* 

Nesse sentido nascem as Práticas Zero. Este tipo de práticas destinam-se
a dar ao participante os recursos necessários para iniciar o seu treino de
Chi Kung de forma segura, orientada para a sua condição e segundo as suas
disponibilidades de tempo e espaço. 

Além de promover o Chi Kung como prática de prevenção baseado na Teoria da
Medicina Tradicional Chinesa com uma história de mais 4000 mil anos, este
programa resulta de um trabalho continuado de observação e criação de
soluções para os alunos que frequentam as minhas aulas e cursos.

Permitindo que sem qualquer conhecimento da cultura Chinesa seja possível
usufruir dos seus benefícios adaptando-se aos desafios que o praticante
moderno se encontra.  

Esta prática destina-se a quem gostaria de  

+ Integrar uma prática tradicional no seu dia a dia
+ Criar um rotina de prática eficaz e satisfatória
+ Minimizar sintomas de estados de saúde crónicos

Destina-se também a praticantes de técnicas terapêuticas físicas ou
energéticas que queiram compreender de uma forma experiencial o corpo numa
perspectiva segundo a Medicina Tradicional Chinesa. 

Durante 10 horas divididas por um fim de semana desenvolve-se um trabalho
intensivo focado no praticante. Para que no final destas 10 horas possa
iniciar a sua prática no dia seguinte.

Para além das 10 horas de prática é fornecido ao participante material
escrito para que possa desenvolver em casa de forma individual uma prática
autónoma. 

Depois do curso o meu email fica disponível para esclarecer qualquer
dúvida que surja.

A próxima Prática Zero vai realizar-se dia 1 e 2 de Março em
[Braga.](https://s3-eu-west-1.amazonaws.com/devagar/seminario-braga.pdf).
  
Para participar neste fim de semana e integrar um grupo que está motivado
em aprender e desenvolver a prática de Zhan Zhuang Chi Kung contactem
a [organização](mailto:marfagus@gmail.com) para preços e condições. 

Inscrições até ao final desta semana beneficiam de condições especiais. 

Uma excelente semana de práticas para todos.

>Como Especialista de Medicina Tradicional Chinesa as aulas que lecciono são exclusivamente terapêuticas e não se encontram abrangidas pelo actual Decreto-Lei nº 248-A/2008 que regulamenta as actividades desportivas.

###

Gostaria de levar a Prática Zero a um grupo ou comunidade? [Contacte-me
utilizando esta ligação.](http://devagar.org/contato.html)

