---
layout: post
title: "Prática Zero - Manhã de Chi Kung dia 18 de Janeiro às 10h"
---
Há alguns anos atrás o Peter Den Dekker e uma das professoras que ensina este sistema em Amesterdão inscreveram-se num seminário em Londres com o Mestre Lam para aprofundarem o seu estudo. 

Por alguma razão equivocaram-se nas datas e no conteúdo do seminário e inscreveram-se num seminário de introdução ao Zhan Zhuang Chi Kung. 

Mas só deram por isso quando chegaram no Sábado de manhã à aula. 

Durante todo o fim de semana contava-me a Rebecca a professora que viajou com o Peter que o treino era mesmo básico. 

Os aquecimentos eram os mais simples, as posturas eram mesmo fáceis e ali estavam eles os dois a pensar que o treino que se tinham inscrito era um treino para praticantes ao seu nível. 

No final da conversa ela terminou com esta frase: "Foi muito bom, porque consegui relaxar como há muito tempo não conseguia relaxar num seminário de Chi Kung"

Prática Zero significa o básico. 

Relaxamento, postura, intenção e conceitos teóricos quer de história quer de aplicação da prática no dia a dia. 

É o desafio de fazer muito com o menos possível. 

As três horas de aula destinam-se a quem nunca praticou Chi Kung e queira conhecer esta arte, assim como para quem já pratica e quer aceitar o desafio de olhar para o que conhece de uma outra perspectiva. 

As vagas são como habitualmente limitadas, inscrições até quarta feira. 

Local: Escola António Arroio, 10 em ponto. (As portas abrem às 9:30)

O valor de cada prática intensiva é de 15 Eur. que deve ser pago pessoalmente ou por transferência bancária para o nib 0045 5197 40259661184 38.

Confirme a sua presença utilizando o (seguinte formulário.)[http://form.jotformeu.com/form/32993248831362].

Uma semana cheia de excelentes práticas para todos.