---
layout: post
title: Fórmula para a longevidade
---

(Este artigo contêm divulgação para o próximo encontro de Chi Kung, Sábado
dia 15 de Março)

O aristocrata e oficial Zhang Zhan (張湛) que viveu no Sec. IV ficou
conhecido como sendo um dos principais comentadores de uma obra para
a saúde e longevidade chamada Liezi (列子).

Num período da sua vida começou a sofrer de vista cansada o que se tornou
com o tempo crónico. 

Para tratar esta condição conta-se que seguiu uma receita de longevidade
que consistia em seis ingredientes. 

+ Ler menos

+ Pensar menos

+ Focar-se em si próprio 

+ Contemplar o exterior sem apego

+ Dormir até tarde 

+ Deitar-se cedo

É suposto misturar estes ingredientes com "Chi" e dedicação durante sete
dias. Esta receita destina-se a melhorar a visão e prolongar o tempo de
vida.

houve de certo alguma altura no nosso desenvolvimento como seres humanos que
decidimos que o complicado e o que vem de fora é algo mais efectivo que aquilo
que possa ser descomplicado e que dependa exclusivamente da dedicação com que
cultivamos a nossa energia vital. 

O primeiro passo na recuperação da nossa vitalidade pode ser básico
e decepcionantemente simples, mas isso não deve ser confundido com ser
menos eficaz ou desactualizado.

### #

No próximo Sábado dia 15 realiza-se o encontro mensal de Zhan Zhuang Chi
Kung. Este mês vou abordar o capítulo do Imperador Amarelo relativo
à Primavera em conjunto com alongamentos e práticas de longevidade para
esta estação. 

Realiza-se como é hábito das 10 às 13 na Escola Secundária António Arroio. 

O valor desta manhã é de 15 Eur. 

Confirme a sua presença inscrevendo-se
[aqui.](http://form.jotformeu.com/form/32993248831362)  

