---
title: Em 2014 mais aulas de Chi Kung e novos horários 
layout: post
---
nO ultimo curso de aulas termina amanhã. Ao todo participaram 35 Alunos distribuídos por aulas regulares e avançadas. Para além do tema central que visou criar um vocabulário de exercícios que permitisse relaxar e fortalecer os ombros, existe sempre o tema da criação de hábitos de prática.

O próximo [curso de aulas](http://devagar.org/regulares.html) está ai e começa dia 7 de Janeiro. 

Como faço a escolha de um novo bloco de aulas?

O tema escolhido está relacionado com a estação do ano. Se no Outono existe a importância de fortalecer o sistema imune no qual os ombros - nomeadamente o que está por baixo deles - os Pulmões, têm um papel fundamental na regulação desse sistema. 

Os ombros não são só aquele ponto que dói mas toda a área abrangida pelas omoplatas, pescoço e na frente até à zona peitoral. Um dos exercícios universais para o fortalecimento dos ombros é o "balançar os braços em frente ao corpo" que podem encontrar no [vídeo essencial](http://vimeo.com/60335737#t=10m14s). 

O próximo tema são as costas. As costas estão relacionadas com os Rins que na Medicina Tradicional Chinesa relacionam-se com a nossa vitalidade. No entanto, as costas não são apenas atrás são também à frente, e à frente encontramos o sistema digestivo, ao sistema urinário e o sistema reprodutor. Falta de vitalidade em algum destes sistemas muitas vezes encontram resposta nas costas e no seu alinhamento. Um bom exemplo para um exercício para as costas pode ser encontrado no "rodar a cintura" tal como é explicado no [vídeo essencial.](http://vimeo.com/60335737#t=3m57s). 

Este é o meu desafio para o próximo curso de aulas. - Fortalecer a zona lombar e a sua relação com a estação em que vivemos. Sendo especialista de Medicina Tradicional Chinesa a base teórica das aulas vai beber a esta fonte. 

Estas aulas continuam a ser apoiadas por uma plataforma de estudos. Esta plataforma permite colocar dúvidas ou reflectir sobre a prática em conjunto. Contém vídeos e outro material de apoio às aulas e tem sido também para mim um desafio encontrar um local onde os alunos possam ter uma voz activa neste processo de auto descoberta e de criação de hábitos. 

A novidade deste próximo curso é a existência de mais aulas para uma prática mais intensiva para quem o desejar. 

Consulte os detalhes para o novo desafio [aqui para as aulas regulares ](http://devagar.org/regulares.html) e [aqui para as avançadas](http://devagar.org/avancadas.html).

Para horários de todas as e actividades relacionadas com Chi Kung - Inclui Chi Kung sentado e Chi Kung Feminino consulte a [página das aulas.](http://devagar.org/aulas.html#horarios) 

Boas práticas para todos. 