---
layout: post
title: Cinco razões porque o treino não acontece
---

Abraçar a prática diária em que todos os dias existe o momento, o nosso
momento.

[Este momento não surge como que por
magia.](http:/devagar.org/2013/03/25/o-tempo-todo-do-mundo.html) 

Para criar esse momento é necessária escuta e a procura de possibilidades
no dia a dia para ai poder criar o espaço para o nosso tempo. 

No entanto ao contrário do que se possa pensar criar um espaço para
o treino não é algo que seja definitivo. 

Treinar um dia não nos garante que no próximo esse treino aconteça. Mesmo
quando se treina 100 dias seguidos o centésimo primeiro dia apresenta
o mesmo desafio do dia um. 

Mas a impermanência é uma das características de tudo o que é orgânico. 

Porque deixamos de ter de caçar todos os dias habituamo-nos a ter as
3 refeições como certas, como trabalhamos por conta de alguém criamos
a ilusão de que o emprego é algo seguro. 

E o mesmo se passa com a prática. 

Existem assim factores que impedem que a prática crie raízes.

+ **Subestimar a prática,**

+ **Muitas mudanças simultâneas,** nem sempre a altura que escolhemos para
praticar Chi Kung é a melhor. Quando existem muitas mudanças a acontecer
nas nossas vidas mesmo para o praticante experiente requer uma escuta
maior para criar o espaço para a prática. Se o Chi Kung é mais uma mudança
que é trazida para o caos que a vida apresenta a prática regular é de
certo mais desafiante. Reduzir as mudanças ou um treino mais frugal pode
ser a solução.  

+ **Complicar,** significa querer que tudo [esteja
certinho](http://devagar.org/2013/01/31/passo-a-passo.html), que o momento
ideal esteja criado. O treino ensina-nos a aproveitar o que tempo que
temos não o que desejamos que seja. 

Praticar sem preparação

Disciplina férrea



